TP Clave Principal
PARTE 1: Selección de Claves
Recordemos...
Súper Clave: Cualquier conjunto de campos (Atributos) que sirve para identificar unívocamente a cada registro de la
tabla.
Clave Candidata: Cada una de la súper claves que no comparten campos (atributos) entre las claves.
Clave Primaria (Primary Key): Es la clave candidata seleccionada por el diseñador de la Base de Datos.
En cada ejercicio se toma una base de datos y se presenta una tabla de la base, entre paréntesis se indica el tipo de
dato de cada campo. Para cada ejercicio, indicar dos (2) claves candidatas, indicando el/los campos que componen
cada clave. Seleccionar la clave principal de la tabla, indicar si se requiere un nuevo campo "ID" como clave principal.
1) En la base de datos de una empresa de venta de electrodomésticos, la tabla de clientes de almacena los siguientes
datos: Nombre del cliente (texto), DNI (texto), Calle (texto), Numero (texto), Piso (entero), Dpto. (texto), Teléfono
(texto).
2) En la base de datos de una empresa de venta de electrodomésticos, la tabla de productos almacena los siguientes
datos: Denominación (texto), Descripción (texto), Marca (texto), Modelo (texto), Precio unitario (real), Largo (entero),
Ancho (entero), Alto (entero), Peso (entero).
3) En la base de datos de un programa de química, la tabla de elementos químicos almacena los siguientes datos
(https://es.wikipedia.org/wiki/Elemento_qu%C3%ADmico): Número Atómico (entero), Símbolo químico (texto),
Nombre (texto), Grupo (entero), Periodo (entero), Tipo (texto), Peso Atómico (real), Densidad (real), Punto de fusión
(real), Punto de ebullición (real).
4) En la base de datos de un juego por computadora, la tabla de monstruos almacena los siguientes datos: Raza
(texto), Descripción (texto), Vida (entero), Arma (texto), cantidad de ataques (entero), ambiente (texto), frecuencia de
encuentro (real), cantidad de monstruos por encuentro (entero).
5) En la base de datos de una fábrica de galletitas, la tabla de productos almacena los siguientes datos: Nombre
(texto), Descripción (texto), Tipo de embase (texto), Peso (entero), Lote (entero), Fecha (texto), stock (entero).
Parte 2: Implementación en SQLite.
Recordemos el comando de SQL para crear tablas e indicar la clave principal (primary key).
Si la clave principal es un solo campo:
CREATE TABLE nombre_tabla (campo1 tipo_de_dato PRIMARY KEY, campo2 tipo_de_dato,
campo3 tipo_de_dato ....);
Si la clave principal está compuesta por más de un campo:
CREATE TABLE nombre_tabla (campo1 tipo_de_dato, campo2 tipo_de_dato, campo3
tipo_de_dato, ...., PRIMARY KEY(campo1, campo2, .... ));
Para crear cada uno de los ejercicios de la 1er parte, escribir el comando en SQL requerido para crear la tabla, incluir la
indicación de la clave princip
